In illo témpore: Dixit Jesus discípulis 
suis: Amen, amen dico vobis: si quid 
petiéritis Patrem in nómine meo, dabit 
vobis. Usque modo non petístis 
quidquam in nómine meo: Pétite, et 
accipiétis, ut gáudium vestrum sit 
plenum. Hæc in provérbiis locútus sum 
vobis. Venit hora, cum jam non in 
provérbiis loquar vobis, sed palam de 
Patre annuntiábo vobis. In illo die in 
nómine meo petétis: et non dico vobis 
quia ego rogábo Patrem de vobis: ipse 
enim Pater amat vos, quia me amástis, 
et credidístis quia ego a Deo exívi. 
Exívi a Patre, et veni in mundum: 
íterum relínqua mundum et vado ad 
Patrem. Dicunt ei discípuli ejus: Ecce 
nunc palam Ioquéris, et provérbium 
nullum dicis. Nunc scimus quia scis 
ómnia, et non opus est tibi ut quis te 
intérroget: in hoc crédimus quia a Deo 
exísti.