Fratres: Christus assístens póntifex 
futurórum bonórum, per ámplius et 
perféctius tabernáculum non 
manufáctum, id est, non hujus 
creatiónis: neque per sánguinem 
hircórum aut vitulórum, sed per 
próprium sánguinem introívit semel in 
Sancta, ætérna redemptióne invénta. 
Si enim sanguis hircórum et taurórum, 
et cinis vítulæ aspérsus, inquinátos 
sanctíficat ad emundatiónem carnis: 
quanto magis sanguis Christi, qui per 
Spíritum Sanctum semetípsum óbtulit 
immaculátum Deo, emundábit 
consciéntiam nostram ab opéribus 
mórtuis, ad serviéndum Deo vivénti? Et
ídeo novi testaménti mediátor est: ut 
morte intercedénte, in redemptiónem 
eárum prævaricatiónum, quæ erant sub
prióri testaménto, repromissiónem 
accípiant, qui vocáti sunt ætérnæ 
hereditátis: in Christo Jesu Dómino 
nostro.