In illo témpore Jesus et discipuli ejus 
véniunt in prǽdium, cui nomen 
Gethsémani. Et ait discípulis suis: 
Sedéte hic, donec orem. Et assúmit 
Petrum et Jacóbum et Joánnem 
secum: et cœpit pavére et tædére. Et 
ait illis: Tristis est anima mea usque 
ad mortem: sustinéte hic, et vigiláte. Et
cum processísset páululum, prócidit 
super terram: et orábat, ut, si fíeri 
posset, transíret ab eo hora: et dixit: 
Abba, Pater, ómnia tibi possibília sunt, 
transfer cálicem hunc a me: sed non 
quod ego volo, sed quod tu. Et venit et
invénit eos dormiéntes. Et ait Petro: 
Simon, dormis? non potuísti una hora 
vigiláre? Vigilate et oráte, ut non intrétis
in tentatiónem. Spíritus quidem 
promptus est, caro vero infírma. Et 
íterum ábiens orávit, eúndem 
sermónem dicens. Et revérsus, dénuo 
invénit eos dormiéntes - erant enim 
óculi eórum graváti - et ignorábant, 
quid respondérent ei. Et venit tértio, et 
ait illis: Dormíte iam et requiéscite. 
Súfficit: venit hora: ecce, Fílius hóminis 
tradétur in manus peccatórum. Súrgite, 
eámus: ecce, qui me tradet, prope est. 
Et, adhuc eo loquénte, venit Judas 
Iscariótes, unus de duódecim, et cum 
eo turba multa cum gládiis et lignis, a 
summis sacerdótibus et scribis et 
senióribus. Déderat autem tráditor ejus 
signum eis, diceris: Quemcúmque 
osculátus fúero, ipse est, tenéte eum et
dúcite caute. Et cum venísset, statim 
accédens ad eum, ait: Ave, Rabbi. Et 
osculátus est eum. At illi manus 
injecérunt in eum, et tenuérunt eum. 
Unus autem quidam de 
circumstántibus, edúcens gládium, 
percussit servum summi sacerdótis: et 
amputávit illi aurículam. Etrespóndens 
Jesus, ait illis: Tamquam ad latrónem 
exístis cum gládiis et lignis 
comprehéndere me? Quotídie eram 
apud vos in templo docens, et non me 
tenuístis. Sed ut impleántur Scriptúræ. 
Tunc discípuli ejus relinquéntes eum, 
omnes fugérunt. Adoléscens autem 
quidam sequebátur eum amíctus 
síndone super nudo: et tenuérunt eum. 
At ille, rejécta síndone, nudus profúgit 
ab eis. Et adduxérunt Jesum ad 
summum sacerdótem: et convenérunt 
omnes sacerdótes et scribæ et 
senióres. Petrus autem a longe secútus
est eum usque intro in átrium summi 
sacerdótis: et sedébat cum minístris ad
ignem, et calefaciébat se. Summi vero 
sacerdótes et omne concílium 
quærébant advérsus Jesum 
testimónium, ut eum morti tráderent, 
nec inveniébant. Multi enim 
testimónium falsum dicébant advérsus 
eum: et conveniéntia testimónia non 
erant. Et quidam surgéntes, falsum 
testimónium ferébant advérsus eum, 
dicéntes: Quóniam nos audívimus eum
dicéntem: Ego dissólvant! templum hoc
manufáctum, et per tríduum áliud non 
manufáctum ædificábo. Et non erat 
convéniens testimónium illórum. Et 
exsúrgens summus sacérdos in 
médium, interrogávit Jesum, dicens: 
Non respóndes quidquam ad ea, quæ 
tibi obiiciúntur ab his? Ille autem 
tacébat et nihil respóndit. Rursum 
summus sacérdos interrogábat eum, et
dixit ei: Tu es Christus, Fílius Dei 
benedícti? Jesus autem dixit illi: Ego 
sum: et vidébitis Fílium hóminis 
sedéntem a dextris virtútis Dei, et 
veniéntem cum núbibus cæli. Summus
autem sacérdos scindens vestiménta 
sua, ait: Quid adhuc desiderámus 
testes? Audístis blasphémiam: quid 
vobis videtur? Qui omnes 
condemnavérunt eum esse reum 
mortis. Et cœpérunt quidam conspúere 
eum, et veláre fáciem ejus, et cólaphis 
eum cǽdere, et dícere ei: Prophetíza. 
Et minístri álapis cum cædébant. Et 
cum esset Petrus in átrio deórsum, 
venit una ex ancíllis summi sacerdótis: 
et cum vidísset Petrum calefaciéntem 
se, aspíciens illum, ait: Et tu cum Jesu 
Nazaréno eras. At ille negávit, dicens: 
Neque scio neque novi, quid dicas. Et 
éxiit foras ante átrium, et gallus 
cantávit. Rursus autem cum vidísset 
illum ancílla, cœpit dícere 
circumstántibus: Quia hic ex illis est. At 
ille íterum negávit. Et post pusíllum 
rursus, qui astábant, dicébant Petro: 
Vere ex illis es: nam et Galilǽus es. 
Ille autem cœpit anathematizáre et 
juráre: Quia néscio hóminem istum, 
quem dícitis. Et statim gallus íterum 
cantávit. Et recordátus est Petrus verbi,
quod díxerat ei Jesus: Priúsquam 
gallus cantet bis, ter me negábis. Et 
cœpit flere. Et conféstim mane 
consílium faciéntes summi sacerdótes, 
cum senióribus et scribis et univérso 
concílio, vinciéntes Jesum, duxérunt, et
tradidérunt Piláto. Et interrogávit eum 
Pilátus: Tu es Rex Judæórum? At ille 
respóndens, ait illi: Tu dicis. Et 
accusábant eum summi sacerdótes in 
multis. Pilátus autem rursum 
interrogávit eum, dicens: Non 
respóndes quidquam? vide, in quantis 
te accúsant. Jesus autem ámplius nihil
respóndit, ita ut mirarétur Pilátus. Per 
diem autem festum solébat dimíttere 
illis unum ex vinctis, quemcúmque 
petiíssent. Erat autem, qui dicebátur 
Barábbas, qui cum seditiósis erat 
vinctus, qui in seditióne fécerat 
homicídium. Et cum ascendísset turba, 
cœpit rogáre, sicut semper faciébat 
illis. Pilátus autem respóndit eis, et 
dixit: Vultis dimíttam vobis Regem 
Judæórum? Sciébat enim, quod per 
invídiam tradidíssent eum summi 
sacerdótes. Pontifices autem 
concitavérunt turbam, ut magis 
Barábbam dimítteret eis. Pilátus autem 
íterum respóndens, ait illis: Quid ergo 
vultis fáciam Regi Judæórum? At illi 
íterum clamavérunt: Crucifíge eum. 
Pilátus vero dicébat illis: Quid enim 
mali fecit? At illi magis clamábant: 
Crucifíge eum. Pilátus autem volens 
populo satisfácere, dimisit illis 
Barábbam, et trádidit Jesum flagellis 
cæsum, ut crucifígerétur. Mílites autem 
duxérunt eum in átrium prætórii, et 
cónvocant totam cohórtem, et índuunt 
eum púrpura, et impónunt ei plecténtes
spíneam corónam. Et cœpérunt 
salutáre eum: Ave, Rex Judæórum. Et 
percutiébant caput ejus arúndine: et 
conspuébant eum et, ponéntes génua, 
adorábant eum. Et postquam illusérunt 
ei, exuérunt illum púrpura, et induérunt 
eum vestiméntis suis: et edúcunt illum, 
ut crucifígerent eum. Et angariavérunt 
prætereúntem quémpiam, Simónem 
Cyrenǽum, veniéntem de villa, patrem 
Alexándri et Rufi, ut tólleret crucem 
eius. Et perdúcunt illum in Gólgotha 
locum, quod est interpretátum Calváriæ
locus. Et dabant ei bíbere myrrhátum 
vinum: et non accépit. Et crucifigéntes 
eum, divisérunt vestiménta ejus, 
mitténtes sortem super eis, quis quid 
tólleret. Erat autem hora tértia: et 
crucifixérunt eum. Et erat títulus causæ
ejus inscríptus: Rex Judæórum. Et cum
eo crucifígunt duos latrónes: unum a 
dextris et alium a sinístris ejus. Et 
impléta est Scriptúra, quæ dicit: Et cum
iníquis reputátus est. Et prætereúntes 
blasphemábant eum, movéntes cápita 
sua et dicéntes: Vah, qui déstruis 
templum Dei, et in tribus diébus 
reædíficas: salvum fac temetípsum, 
descéndens de cruce. Simíliter et 
summi sacerdótes illudéntes, ad
altérutrum cum scribis dicébant: Alios 
salvos fecit, seípsum non potest 
salvum fácere. Christus Rex Israël 
descéndat nunc de cruce, ut videámus 
et credámus. Et qui cum eo crucifíxi 
erant, conviciabántur ei. Et facta hora 
sexta, ténebræ factæ sunt per totam 
terram, usque in horam nonam. Et hora
nona exclamávit Jesus voce magna, 
dicens: Eloi, Eloi, lamma sabactháni? 
Quod est interpretátum: Deus meus, 
Deus meus, ut quid dereliquísti me? Et
quidam de circumstántibus audiéntes, 
dicébant: Ecce, Elíam vocat. Currens 
autem unus, et implens spóngiam 
acéto, circumponénsque cálamo, 
potum dabat ei, dicens: Sínite, 
videámus, si véniat Elías ad 
deponéndum eum. Jesus autem 
emíssa voce magna exspirávit. (Hic 
genuflectitur, et pausatur aliquantulum) 
Et velum templi scissum est in duo, a 
summo usque deórsum. Videns autem 
centúrio, qui ex advérso stabat, quia sic
clamans exspirásset, ait: Vere hic 
homo Fílius Dei erat. Erant autem et 
mulíeres de longe aspiciéntes: inter 
quas erat María Magdaléne, et María 
Jacóbi minóris, et Joseph mater, et 
Salóme: et cum esset in Galilǽa, 
sequebántur eum, et ministrábant ei, et
áliæ multæ, quæ simul cum eo 
ascénderant Jerosólymam. Et cum iam 
sero esset factum (quia erat 
Parascéve, quod est ante sábbatum) 
venit Joseph ab Arimathaea, nóbilis 
decúrio, qui et ipse erat exspéctans 
regnum Dei, et audácter introívit ad 
Pilátum, et pétiit corpus Jesu. Pilátus 
autem mirabátur, si iam obiísset. Et 
accersíto centurióne, interrogávit eum, 
si iam mórtuus esset. Et cum 
cognovísset a centurióne, donávit 
corpus Joseph. Joseph autem 
mercátus síndonem, et depónens eum 
invólvit síndone, et pósuit eum in 
monuménto, quod erat excísum de 
petra, et advólvit lápidem ad óstium 
monuménti.