Fratres: Non nosmetípsos prædicámus,
sed Jesum Christum, Dóminum 
nostrum: nos autem servos vestros per 
Jesum: quóniam Deus, qui dixit de 
ténebris lucem splendéscere, ipse 
illúxit in córdibus nostris ad 
illuminatiónem sciéntiæ claritátis Dei, in
fácie Christi Jesu. Habémus autem 
thesáurum istum in vasis fictílibus: ut 
sublímitas sit virtútis Dei, et non ex 
nobis. In ómnibus tribulatiónem 
pátimur, sed non angustiámur: 
aporiámur, sed non destitúimur: 
persecutiónem pátimur, sed non 
derelínquimur: deiícimur, sed non 
perímus: semper mortificatiónem Jesu 
in córpore nostro circumferéntes, ut et 
vita Jesu manifestétur in corpóribus 
nostris. Semper enim nos, qui vívimus, 
in mortem trádimur propter Jesum: ut et
vita Jesu manifestétur in carne nostra 
mortáli. Ergo mors in nobis operátur, 
vita autem in vobis. Habéntes autem 
eúndem spíritum fidei, sicut scriptum 
est: Crédidi, propter quod locútus sum: 
et nos crédimus, propter quod et 
lóquimur: sciéntes, quóniam qui 
suscitávit Jesum, et nos cum Jesu 
suscitábit et constítuet vobíscum.