In illo témpore: Venit Jesus in civitátem 
Samaríæ, quæ dícitur Sichar: juxta 
prǽdium, quod dedit Jacob Joseph, 
fílio suo. Erat autem ibi fons Jacob. 
Jesus ergo fatigátus ex itínere, sedébat
sic supra fontem. Hora erat quasi 
sexta. Venit múlier de Samaría hauríre 
aquam. Dicit ei Jesus: Da mihi bíbere. -
Discípuli enim ejus abíerant in 
civitátem, ut cibos émerent. - Dicit ergo 
ei múlier illa Samaritána: Quómodo tu, 
Judǽus cum sis, bíbere a me poscis, 
quæ sum múlier Samaritána? non enim
coutúntur Judǽi Samaritánis. 
Respóndit Jesus et dixit ei: Si scires 
donum Dei, et quis est, qui dicit tibi: Da 
mihi bibere: tu fórsitan petísses ab eo, 
et dedísset tibi aquam vivam. Dicit ei 
múlier: Dómine, neque in quo háurias 
habes, et púteus alius est: unde ergo 
habes aquam vivam? Numquid tu 
major es patre nostro Jacob, qui dedit 
nobis púteum, et ipse ex eo bibit et fílii 
ejus et pécora ejus? Respóndit Jesus 
et dixit ei: Omnis, qui bibit ex aqua hac,
sítiet íterum: qui autem bíberit ex aqua,
quam ego dabo ei, non sítiet in 
ætérnum: sed aqua, quam ego dabo ei,
fiet in eo fons aquæ saliéntis in vitam 
ætérnam. Dicit ad eum mulier: Dómine,
da mihi hanc aquam, ut non sítiam 
neque véniam huc hauríre. Dicit ei 
Jesus: Vade, voca virum tuum, et veni 
huc. Respóndit múlier, et dixit: Non 
hábeo virum. Dicit ei Jesus: Bene 
dixísti, quia non hábeo virum: quinque 
enim viros habuísti, et nunc, quem 
habes, non est tuus vir: hoc vere dixísti.
Dicit ei múlier: Dómine, vídeo, quia 
Prophéta es tu. Patres nostri in monte 
hoc adoravérunt, et vos dícitis, quia 
Jerosólymis est locus, ubi adoráre 
opórtet. Dicit ei Jesus: Múlier, crede 
mihi, quia venit hora, quando neque in 
monte hoc, neque in Jerosólymis 
adorábitis Patrem. Vos adorátis, quod 
nescítis: nos adorámus, quod scimus, 
quia salus ex Judǽis est. Sed venit 
hora, et nunc est, quando veri 
adoratóres adorábunt Patrem in spíritu 
et veritáte. Nam et Pater tales quærit, 
qui adórent eum. Spíritus est Deus: et 
eos, qui adórant eum, in spíritu et 
veritáte opórtet adoráre. Dicit ei mulier: 
Scio, quia Messías venit qui dícitur 
Christus. Cum ergo vénerit ille, nobis 
annuntiábit ómnia. Dicit ei Jesus: Ego 
sum, qui loquor tecum. Et contínuo 
venérunt discípuli ejus: et mirabántur, 
quia cum mulíere loquebátur. Nemo 
tamen dixit: Quid quæris, aut quid 
loquéris cum ea? Reliquit ergo hýdriam
suam múlier, et ábiit in civitátem, et 
dicit illis homínibus: Veníte, et vidéte 
hóminem, qui dixit mihi ómnia, 
quæcúmque feci: numquid ipse est 
Christus? Exiérunt ergo de civitáte, et 
veniébant ad eum. Intérea rogábant 
eum discípuli, dicéntes: Rabbi, 
mandúca. Ille autem dicit eis: Ego 
cibum habeo manducáre, quem vos 
nescítis. Dicébant ergo discípuli ad 
ínvicem: Numquid áliquis áttulit ci 
manducáre? Dicit eis Jesus: Meus 
cibus est, ut fáciam voluntátem ejus, 
qui misit me, ut perfíciam opus ejus. 
Nonne vos dícitis, quod adhuc quátuor 
menses sunt, et messis venit? Ecce, 
dico vobis: Leváte óculos vestros, et 
vidéte regiónes, quia albæ sunt iam ad 
messem. Et qui metit, mercédem 
áccipit, et cóngregat fructum in vitam 
ætérnam: ut, et qui séminat, simul 
gáudeat, et qui metit. In hoc enim est 
verbum verum: quia álius est qui 
séminat, et álius est qui metit. Ego misi 
vos métere quod vos non laborástis: álii
laboravérunt, et vos in labóres eórum 
introístis. Ex civitáte autem illa multi 
credidérunt in eum Samaritanórum, 
propter verbum mulíeris testimónium 
perhibéntis: Quia dixit mihi ómnia, 
quæcúmque feci. Cum veníssent ergo 
ad illum Samaritáni, rogavérunt eum, ut
ibi manéret. Et mansit ibi duos dies. Et 
multo plures credidérunt in eum propter
sermónem ejus. Et mulíeri dicébant: 
Quia iam non propter tuam loquélam 
crédimus: ipsi enim audívimus, et 
scimus, quia hic est vere Salvátor 
mundi.