In illo témpore: Erat dies festus 
Judæórum, et ascéndit Jesus 
Jerosólymam. Est autem Jerosólymis 
Probática piscína, quæ cognominátur 
hebráice Bethsáida, quinque pórticus 
habens. In his jacébat multitúdo magna
languéntium, cæcórum, claudórum, 
aridórum exspectántium aquæ motum. 
Ángelus autem Dómini descendébat 
secúndum tempus in piscínam, et 
movebátur aqua. Et, qui prior 
descendísset in piscínam post 
motiónem aquæ, sanus fiébat, a 
quacúmque detinebátur infirmitáte. Erat
autem quidam homo ibi, trigínta et octo 
annos habens in infirmitáte sua. Hunc 
cum vidísset Jesus jacéntem, et 
cognovisset, quia iam multum tempus 
habéret, dicit ei: Vis sanus fíeri? 
Respóndit ei lánguidus: Dómine, 
hóminem non hábeo, ut, cum turbáta 
fúerit aqua, mittat me in piscínam: dum 
vénio enim ego, álius ante me 
descéndit. Dicit ei Jesus: Surge, tolle 
grabátum tuum, et ámbula. Et statim 
sanus factus est homo ille: et sústulit 
grabátum suum, et ambulábat. Erat 
autem sábbatum in die illo. Dicébant 
ergo Judaei illi, qui sanátus fúerat: 
Sábbatum est, non licet tibi tóllere 
grabátum tuum. Respóndit eis: Qui me 
sanum fecit, ille mihi dixit: Tolle 
grabátum tuum, et ámbula. 
Interrogavérunt ergo eum: Quis est ille 
homo, qui dixit tibi: Tolle grabátum 
tuum et ámbula? Is autem, qui sanus 
fúerat efféctus, nesciébat, quis esset. 
Jesus enim declinávit a turba constitúta
in loco. Póstea invénit eum Jesus in 
templo, et dixit illi: Ecce, sanus factus 
es: iam noli peccáre, ne detérius tibi 
áliquid contíngat. Abiit ille homo, et 
nuntiávit Judǽis, quia Iesus esset, qui 
fecit eum sanum.