Vere dignum et justum est, æquum et 
salutáre, nos tibi semper et ubíque 
grátias ágere: Dómine sancte, Pater 
omnípotens, ætérne Deus: Et te in 
festivitáte beáti Joseph débitis 
magnificáre præcóniis, benedícere et 
prædicáre. Qui et vir justus, a te 
Deíparæ Vírgini Sponsus est datus: et 
fidélis servus ac prudens, super 
Famíliam tuam est constitútus: ut 
Unigénitum tuum, Sancti Spíritus 
obumbratióne concéptum, patérna vice 
custodíret, Jesum Christum, Dóminum 
nostrum. Per quem majestátem tuam 
laudant Ángeli, adórant Dominatiónes, 
tremunt Potestátes. Cæli cælorúmque 
Virtútes, ac beáta Séraphim sócia 
exsultatióne concélebrant. Cum quibus 
et nostras voces, ut admítti júbeas, 
deprecámur, súpplici confessióne 
dicéntes: