In diébus illis: Saulus adhuc spirans 
minárum et cædis in discípulos Dómini,
accés sit ad príncipem sacerdótum, et 
pétiit ab eo epístolas in Damáscum ad 
synagógas: ut, si quos invenísset hujus
viæ viros ac mulíeres, vinctos 
perdúceret in Jerúsalem. Et cum iter 
fáceret, cóntigit, ut appropinquáret 
Damásco: et súbito circumfúlsit eum 
lux de coelo. Et cadens in terram, 
audívit vocem dicéntem sibi: Saule, 
Saule, quid me perséqueris? Qui dixit: 
Quis es, Dómine? Et ille: Ego sum 
Jesus, quem tu perséqueris: durum est 
tibi contra stímulum calcitráre. Et 
tremens ac stupens, dixit: Dómine, quid
me vis fácere? Et Dóminus ad eum: 
Surge et ingrédere civitátem, et ibi 
dicétur tibi, quid te opórteat fácere. Viri 
autem illi, qui comitabántur cum eo, 
stabant stupefácti, audiéntes quidem 
vocem, néminem autem vidéntes. 
Surréxit autem Saulus de terra, 
apertísque óculis nihil vidébat. Ad 
manus autem illum trahéntes, 
introduxérunt Damáscum. Et erat ibi 
tribus diébus non videns, et non 
manducávit neque bibit. Erat autem 
quidam discípulus Damásci, nómine 
Ananías: et dixit ad illum in visu 
Dóminus: Ananía. At ille ait: Ecce ego, 
Dómine. Et Dóminus ad eum: Surge et 
vade in vicum, qui vocátur Rectus: et 
quære in domo Judæ Saulum nómine 
Tarsénsem: ecce enim orat. Et vidit 
virum, Ananíam nómine, introeúntem et
imponéntem sibi manus, ut visum 
recipiat. Respóndit autem Ananías: 
Dómine, audívi a multis de viro hoc, 
quanta mala fécerit sanctis tuis in 
Jerúsalem: et hic habet potestátem a 
princípibus sacerdótum alligándi 
omnes, qui ínvocant nomen tuum. Dixit 
autem ad eum Dóminus: Vade, 
quóniam vas electiónis est mihi iste, ut 
portet nomen meum coram géntibus et 
régibus et fíliis Israël. Ego enim 
osténdam illi, quanta opórteat eum pro 
nómine meo pati. Et ábiit Ananías et 
introívit in domum: et impónens ei 
manus, dixit: Saule frater, Dóminus 
misit me Jesus, qui appáruit tibi in via, 
qua veniébas, ut vídeas et impleáris 
Spíritu Sancto. Ei conféstim cecidérunt 
ab óculis ejus tamquam squamæ, et 
visum recépit: et surgens baptizátus 
est. Et cum accepísset cibum, 
confortátus est. Fuit autem cum 
discípulis, qui erant Damásci, per dies 
áliquot. Et contínuo in synagógis 
prædicábat Jesum, quóniam hic est 
Fílius Dei. Stupébant autem omnes, qui
audiébant, et dicébant: Nonne hic est, 
qui expugnábat in Jerúsalem eos, qui 
invocábant nomen istud: et huc ad hoc 
venit, ut vinctos illos dúcere ad 
príncipes sacerdótum? Saulus autem 
multo magis convalescébat, et 
confundébat Judǽos, qui habitábant 
Damásci, affírmans, quóniam hic est 
Christus.