Caríssimi: Beátus vir, qui suffert
tentatiónem: quóniam, cum probátus
fúerit, accípiet corónam vitæ, quam
repromísit Deus diligéntibus se. Nemo,
cum tentátur, dicat, quóniam a Deo
tentátur: Deus enim intentátor
malórum est: ipse autem néminem
tentat. Unusquísque vero tentátur a
concupiscéntia sua abstráctus et
illéctus. Deinde Concupiscéntia cum
concéperit, parit peccátum: peccátum
vero cum consummátum fúerit,
génerat mortem. Nolíte itaque erráre,
fratres mei dilectíssimi. Omne datum
óptimum et omne donum perféctum
desúrsum est, descéndens a Patre
lúminum, apud quem non est
transmutátio nec vicissitúdinis
obumbrátio. Voluntárie enim génuit
nos verbo veritátis, ut simus inítium
aliquod creatúræ ejus.