In illo témpore: Dixit Jesus discípulis 
suis: Ego sum vitis, vos pálmites: qui 
manet in me, et ego in eo, hic fert 
fructum multum: quia sine me nihil 
potéstis fácere. Si quis in me non 
mánserit, mittétur foras sicut palmes, et
aréscet, et cólligent eum, et in ignem 
mittent, et ardet. Si manséritis in me, 
et verba mea in vobis mánserint: 
quodcúmque, voluéritis, petétis, et fiet 
vobis. In hoc clarificátus est Pater 
meus, ut fructum plúrimum afferátis, et 
efficiámini mei discípuli. Sicut diléxit 
me Pater, et ego diléxi vos. Manéte in 
dilectióne mea. Si præcépta mea 
servavéritis, manébitis in dilectióne 
mea, sicut et ego Patris mei præcépta 
servávi, et máneo in ejus dilectióne. 
Hæc locútus sum vobis, ut gáudium 
meum in vobis sit, et gáudium vestrum 
impleátur.