In diébus illis: Dixit Rebécca fílio suo 
Jacob: Audívi patrem tuum loquéntem 
cum Esau fratre tuo, et dicéntem ei: 
Affer mihi de venatióne tua, et fac 
cibos, ut comédam et benedícam tibi 
coram Dómino, ántequam móriar. Nunc
ergo, fili mi, acquiésce consíliis meis: et
pergens ad gregem, affer mihi duos 
hædos óptimos, ut fáciam ex eis escas 
patri tuo, quibus libénter véscitur: quas 
cum intúleris et coméderit, benedícat 
tibi, priúsquam moriátur. Cui ille 
respóndit: Nosti, quod Esau, frater 
meus, homo pilósus sit, et ego lenis: si 
attrectáverit me pater meus et sénserit,
tímeo, ne putet me sibi voluísse 
illúdere, et indúcam super me 
maledictiónem pro benedictióne. Ad 
quem mater: In me sit, ait, ista male 
díctio, fili mi: tantum audi vocem meam,
et pergens affer quæ dixi. Abiit, et 
áttulit, dedítque matri. Parávit illa cibos,
sicut velle nóverat patrem illíus. Et 
véstibus Esau valde bonis, quas apud 
se habébat domi, índuit eum: 
pelliculásque hædórum circúmdedit 
mánibus, et colli nuda protéxit. 
Dedítque pulméntum, et panes, quos 
cóxerat, trádidit. Quibus illátis, dixit: 
Pater mi! At ille respóndit: Audio. Quis 
es tu, fili mi? Dixítque Jacob: Ego sum 
primogénitus tuus Esau: feci, sicut 
præcepísti mihi: surge, sede, et 
cómede de venatióne mea, ut 
benedícat mihi ánima tua. Rursúmque 
Isaac ad fílium suum: Quómodo, inquit,
tam cito inveníre potuísti, fili mi? Qui 
respóndit: Volúntas Dei fuit, ut cito 
occúrreret mihi quod volébam. Dixítque
Isaac: Accéde huc, ut tangam te, fili mi,
et probem, utrum tu sis fílius meus 
Esau, an non. Accéssit ille ad patrem, 
et palpáto eo, dixit Isaac: Vox quidem 
vox Jacob est, sed manus manus sunt 
Esau. Et non cognóvit eum, quia 
pilósæ manus similitúdinem maióris 
exprésserant. Benedícens ergo illi, ait: 
Tu es fílius meus Esau? Respóndit: 
Ego sum. At ille: Affer mihi, inquit, cibos
de venatióne tua, fili mi, ut benedícat 
tibi ánima mea. Quos cum oblátos 
comedísset, óbtulit ei étiam vinum. Quo
hausto, dixit ad eum: Accéde ad me, et 
da mihi ósculum, fili mi. Accéssit, et 
osculátus est eum. Statímque ut sensit 
vestimentórum illíus fragrántiam, 
benedícens illi, ait: Ecce, odor fílii mei 
sicut odor agri pleni, cui benedíxit 
Dóminus. Det tibi Deus de rore cæli, et 
de pinguédine terræ abundántiam 
fruménti et vini. Et sérviant tibi pópuli, 
et ad orent te tribus: esto dóminus 
fratrum tuórum, et incurvéntur ante te 
fílii matris tuæ. Qui male díxerit tibi, sit 
ille maledíctus: et qui benedíxerit tibi, 
benedictiónibus repleátur. Vix Isaac 
sermónem impléverat, et egrésso 
Jacob foras, venit Esau, coctósque de 
venatióne cibos íntulit patri, dicens: 
Surge, pater mi, et cómede de 
venatióne fílii tui, ut benedícat mihi 
ánima tua. Dixítque illi Isaac: Quis enim
es tu? Qui respóndit: Ego sum fílius 
tuus primogénitus Esau. Expávit Isaac 
stupóre veheménti, et ultra quam credi 
potest, admírans, ait: Quis ígitur ille est,
qui dudum captam venatiónem áttulit 
mihi, et comédi ex ómnibus, priúsquam
tu veníres? Benedixíque ei, et erit 
benedíctus. Audítis Esau sermónibus 
patris, irrúgiit clamóre magno, et 
consternátus, ait: Bénedic etiam et 
mihi, pater mi. Qui ait: Venit germánus 
tuus fraudulénter, et accépit 
benedictiónem tuam. At ille subiunxit: 
Iuste vocátum est nomen ejus Jacob: 
supplantávit enim me en áltera vice: 
primogénita mea ante tulit, et nunc 
secúndo surrípuit benedictiónem 
meam. Rursúmque ad patrem: 
Numquid non reservásti, ait, et mihi 
benedictiónem? Respóndit Isaac: 
Dóminum tuum illum constítui, et 
omnes fratres ejus servitúti illíus 
subiugávi: fruménto et vino stabilívi 
eum, et tibi post hæc, fili mi, ultra quid 
fáciam? Cui Esau: Num unam, inquit, 
tantum benedictiónem habes, pater? 
mihi quoque óbsecro ut benedícas. 
Cumque ejulátu magno fleret, motus 
Isaac, dixit ad eum: In pinguédine 
terræ, et in rore cæli désuper erit 
benedíctio tua.