In diébus illis: Náaman, princeps 
milítiæ regis Sýriæ, erat vir magnus 
apud dóminum suum, et honorátus: per
illum enim dedit Dóminus salútem 
Sýriæ: erat autem vir fortis et dives, 
sed leprósus. Porro de Sýria egréssi 
fúerant latrúnculi, et captivam dúxerant 
de terra Israël puéllam párvulam, quæ 
erat in obséquio uxóris Náaman, quæ 
ait ad dóminam suam: Útinam fuísset 
dóminus meus ad Prophétam, qui est 
in Samaría: profécto curásset eum a 
lepra, quam habet. Ingréssus est 
ítaque Náaman ad dóminum suum, et 
nuntiávit ei, dicens: Sic et sic locúta est
puélla de terra Israël. Dixítque ei rex 
Sýriæ: Vade, et mittam lítteras ad 
regem Israël. Qui cum proféctus esset, 
et tulísset secum decem talénta 
argénti, et sex mília áureos, et 
decemmutatória vestimentórum, détulit 
lítteras ad regem Israël in hæc verba: 
Cum accéperis epístolam hanc, scito, 
quod míserim ad te Náaman servum 
meum, ut cures eum a lepra sua. 
Cumque legísset rex Israël lítteras, 
scidit vestiménta sua, et ait: Numquid 
Deus ego sum, ut occídere possim et 
vivificáre, quia iste misit ad me, ut 
curem hóminem a lepra sua? 
animadvértite et vidéte, quod 
occasiónes quærat advérsum me. 
Quod cum audísset Eliséus vir Dei, 
scidísse videlícet regem Israël 
vestiménta sua, misit ad eum, dicens: 
Quare scidísti vestiménta tua? véniat 
ad me, et sciat esse prophétam in 
Israël. Venit ergo Náaman cum equis et
cúrribus, et stetit ad óstium domus 
Eliséi: misítque ad eum Eliséus 
núntium, dicens: Vade, et laváre 
sépties in Jordáne, et recípiet 
sanitátem caro tua, atque mundáberis. 
Irátus Náaman recedébat, dicens: 
Putábam, quod egrederétur ad me, et 
stans invocáret nomen Dómini, Dei sui,
et tángeret manu sua locum lepræ, et 
curáret me. Numquid non melióres sunt
Abana et Pharphar, flúvii Damásci, 
ómnibus aquis Israël, ut laver in eis, et 
munder? Cum ergo vertísset se, et 
abíret indígnans, accessérunt ad eum 
servi sui, et locúti sunt ei: Pater, et si 
rem grandem dixísset tibi Prophéta, 
certe fácere debúeras: quanto magis 
quia nunc dixit tibi: Laváre, et 
mundáberis? Descéndit, et lavit in 
Jordáne sépties, iuxta sermónem viri 
Dei, et restitúta est caro ejus, sicut caro
púeri párvuli, et mundátus est. 
Reversúsque ad virum Dei cum 
univérso comitátu suo, venit, et stetit 
coram eo, et ait: Vere scio, quod non sit
álius Deus in univérsa terra, nisi tantum
in Israël.