In illo témpore: Egréssus ibat 
secúndum consuetúdinem in montem 
Olivárum. Secúti sunt autem illum et 
discípuli. Et cum pervenísset ad locum,
dixit illis: Oráte, ne intrétis in 
tentatiónem. Et ipse avúlsus est ab 
eis, quantum jactus est lápidis, et 
pósitis génibus orábat, dicens: Pater, si
vis, transfer cálicem istum a me: 
verúmtamen non mea volúntas, sed tua
fiat. Appáruit autem illi Ángelus de 
cælo, ccnfórtans eum. Et factus in 
agónia, prolíxius orábat. Et factus est 
sudor ejus, sicut guttæ sánguinis 
decurréntis in terram. Et cum 
surrexísset ab oratióne, et venísset ad 
discípulos suos, invénit eos dormiéntes
præ tristítia. Et ait illis: Quid dormítis? 
súrgite, oráte, ne intrétis in tentatiónem.
Adhuc eo loquénte, ecce turba: et qui 
vocabátur Judas, unus de duódecim, 
antecedébat eos: et appropinquávit 
Jesu, ut oscularétur eum. Jesus autem 
dixit illi: Juda, ósculo Fílium hóminis 
tradis? Vidéntes autem hi, qui circa 
ipsum erant, quod futúrum erat, 
dixérunt ei: Dómine, si percútimus in 
gladio? Et percússit unus ex illis 
servum príncipis sacerdótum, et 
amputávit aurículam ejus déxteram. 
Respóndens autem Jesus, ait: Sínite 
usque huc. Et cum tetigísset aurículam
ejus, sanávit eum. Dixit autem Jesus 
ad eos, qui vénerant ad se, príncipes 
sacerdótum et magistrátus templi et 
senióres: Quasi ad latrónem exístis 
cum gládiis et fústibus? Cum cotídie 
vobíscum fúerim in templo, non 
extendístis manus in me: sed hæc est 
hora vestra et potéstas tenebrárum. 
Comprehendéntes autem eum, 
duxérunt ad domum príncipis 
sacerdótum: Petrus vero sequebátur a 
longe. Accénso autem igne in médio 
átrii, et circumsedéntibus illis, erat 
Petrus in médio eórum. Quem cum 
vidísset ancílla quædam sedéntem ad 
lumen, et eum fuísset intúita, dixit: Et 
hic cum illo erat. At ille negávit eum, 
dicens: Múlier, non novi illum. Et post 
pusíllum álius videns eum, dixit: Et tu 
de illis es. Petrus vero ait: O homo, 
non sum. Et intervállo facto quasi 
horæ uníus, álius quidam affirmábat, 
dicens: Vere et hic cum illo erat: nam 
et Galilǽus est. Et ait Petrus: Homo, 
néscio, quid dicis. Et contínuo adhuc 
illo loquénte cantávit gallus. Et 
convérsus Dóminus respéxit Petrum. Et
recordátus est Petrus verbi Dómini, 
sicut díxerat: Quia priúsquam gallus 
cantet, ter me negábis. Et egréssus 
foras Petrus flevit amáre. Et viri, qui 
tenébant illum, illudébant ei, cædéntes.
Et velavérunt eum et percutiébant 
fáciem ejus: et interrogábant eum, 
dicéntes: Prophetíza, quis est, qui te 
percússit? Et alia multa 
blasphemántes dicébant in eum. Et ut 
factus est dies, convenérunt senióres 
plebis et príncipes sacerdótum et 
scribæ, et duxérunt illum in concílium 
suum, dicente? Si tu es Christus, dic 
nobis. Et ait illis: Si vobis díxero, non 
credétis mihi: si autem et interrogávero,
non respondébitis mihi, neque dimítte ti
Ex hoc autem erit Fílius hóminis 
sedens a dextris virtútis Dei. Dixérunt 
autem omnes: Tu ergo es Fílius Dei? 
Qui ait: Vos dicitis, quia ego sum. At illi
dixérunt: Quid adhuc desiderámus te 
stimónium ? Ipsi enim audívimus de 
ore ejus. Et surgens omnis multitúdo 
eórum, duxérunt illum ad Pilátum. 
Cœpérunt autem illum accusáre, 
dicéntes: Hunc invénimus 
subverténtem gentem nostram, et 
prohibéntem tribúta dare Cǽsari, et 
dicéntem se Christum regem esse. 
Pilátus autem interrogávit eum, dicens: 
Tu es Rex Judæórum? At ille 
respóndens, ait: Tu dicis. Ait autem 
Pilátus ad príncipes sacerdótum et 
turbas: Nihil invénio causæ in hoc 
hómine. At illi invalescébant, dicéntes: 
Cómmovet pópulum, docens per 
univérsam Judǽam, incípiens a 
Galilǽa usque huc. Pilátus autem 
áudiens Galilǽam, interrogávit, si 
homo Galilǽus esset. Et ut cognóvit, 
quod de Heródis potestáte esset, 
remísit eum ad Heródem, qui et ipse 
Jerosólymis erat illis diébus. Heródes 
autem, viso Jesu, gavísus est valde. 
Erat enim cúpiens ex multo témpore 
vidére eum, eo quod audíerat multa de 
eo, et sperábat signum áliquod vidére 
ab eo fíeri. Interrogábat autem eum 
multis sermónibus. At ipse nihil illi 
respondébat. Stabant autem príncipes 
sacerdótum et scribæ, constánter 
accusántes eum. Sprevit autem illum 
Heródes cum exércitu suo: et illúsit 
indútum veste alba, et remísit ad 
Pilátum. Et facti sunt amíci Heródes et 
Pilátus in ipsa die: nam ántea inimíci 
erant ad ínvicem. Pilátus autem, 
convocátis princípibus sacerdótum et 
magistrátibus et plebe, dixit ad illos: 
Obtulístis mihi hunc hóminem, quasi 
averténtem pópulum, et ecce, ego 
coram vobis intérrogans, nullam 
causam invéni in hómine isto ex his, in 
quibus eum accusátis. Sed neque 
Heródes: nam remísi vos ad illum, et 
ecce, nihil dignum morte actum est ei. 
Emendátum ergo illum dimíttam. 
Necésse autem habébat dimíttere eis 
per diem festum, unum. Exclamávit 
autem simul univérsa turba, dicens: 
Tolle hunc, et dimítte nobis Barábbam. 
Qui erat propter seditiónem quandam 
fáciam in civitáte et homicídium missus 
in cárcerem. Iterum autem Pilátus 
locútus est ad eos, volens dimíttere 
Jesum. At illi succlamábant, dicéntes: 
Crucifíge, crucifíge eum. Ille autem 
tértio dixit ad illos: Quid enim mali fecit 
iste? Nullam causam mortis invénio in 
eo: corrípiam ergo illum et dimíttam. At
illi instábant vócibus magnis, 
postulántes, ut crucifigerétur. Et 
invalescébant voces eórum. Et Pilátus 
adjudicávit fíeri petitiónem eórum. 
Dimísit autem illis eum, qui propter 
homicídium et seditiónem missus fúerat
in cárcerem, quem petébant: Jesum 
vero trádidit voluntáti eórum. Et cum 
dúcerent eum, apprehendérunt 
Simónem quendam Cyrenénsem, 
veniéntem de villa: et imposuérunt illi 
crucem portáre post Jesum. 
Sequebátur autem illum multa turba 
pópuli, et mulíerum, quæ plangébant et
lamentabántur eum. Convérsus autem 
ad illas Jesus dixit: Filiæ Jerúsalem, 
nolíte flere super me, sed super vos 
ipsas flete et super fílios vestros. 
Quóniam ecce vénient dies, in quibus 
dicent: Beátæ stériles, et veníres, qui 
non genuérunt, et úbera, quæ non 
lactavérunt. Tunc incípient dícere 
móntibus: Cádite super nos; et cóllibus:
Operíte nos. Quia si in víridi ligno hæc 
fáciunt, in árido quid fiet? Ducebántur 
autem et alii duo nequam cum eo, ut 
interficeréntur. Et postquam venérunt in
locum, qui vocátur Calváriæ, ibi 
crucifixérunt eum: et latrónes, unum a 
dextris et álterum a sinístris. Jesus 
autem dicebat: Pater, dimítte illis: non 
enim sciunt, quid fáciunt. Dividéntes 
vero vestiménta ejus, misérunt sortes. 
Et stabat pópulus spectans, et 
deridébant eum príncipes cum eis, 
dicéntes: Alios salvos fecit: se salvum 
fáciat, si hic est Christus Dei electus. 
Illudébant autem ei et mílites 
accedéntes, et acétum offeréntes ei, et 
dicéntes: Si tu es Rex Judæórum, 
salvum te fac. Erat autem et 
superscríptio scripta super eum lítteris 
græcis et latínis et hebráicis: Hic est 
Rex Judæórum. Unus autem de his, 
qui pendébant, latrónibus, 
blasphemábat eum, dicens: Si tu es 
Christus, salvum fac temetípsum, et 
nos. Respóndens autem alter 
increpábat eum, dicens: Neque tu 
times Deum, quod in eadem 
damnatióne es. Et nos quidem juste, 
nam digna factis recípimus: hic vero 
nihil mali gessit. Et dicebat ad Jesum: 
Dómine, meménto mei, cum véneris in 
regnum tuum. Et dixit illi Jesus: Amen, 
dico tibi: Hódie mecum eris in paradíso.
Erat autem fere hora sexta, et ténebræ 
factæ sunt in univérsam terram usque 
in horam nonam. Et obscurátus est sol:
et velum templi scissum est médium. Et
clamans voce magna Jesus, ait: Pater, 
in manus tuas comméndo spíritum 
meum. Et hæc dicens, exspirávit. 
(Hic genuflectitur, et pausatur 
aliquántulum.) Videns autem centúrio 
quod factum fúerat, glorificávit Deum, 
dicens: Vere hic homo justus erat. Et 
omnis turba eórum, qui simul áderant 
ad spectáculum istud et vidébant, quæ 
fiébant, percutiéntes péctora sua 
revertebántur. Stabant autem omnes 
noti ejus a longe, et mulíeres, quæ 
secútæ eum erant a Galilǽa, hæc 
vidéntes. Et ecce, vir nómine Joseph, 
qui erat decúrio, vir bonus et justus: hic
non consénserat consílio et áctibus 
eórum, ab Arimathǽa civitáte Judǽæ, 
qui exspectábat et ipse regnum Dei. 
Hic accéssit ad Pilátum et pétiit corpus 
Jesu: et depósitum invólvit síndone, et 
pósuit eum in monuménto excíso, in 
quo nondum quisquam pósitus fúerat.