Fratres: Libénter suffértis insipiéntes: 
cum sitis ipsi sapiéntes. Sustinétis enim
si quis vos in servitútem rédigit, si quis 
dévorat, si quis áccipit, si quis extóllitur,
si quis in fáciem vos cædit. Secúndum 
ignobilitátem dico, quasi nos infírmi 
fuérimus in hac parte. In quo quis audet
(in insipiéntia dico) áudeo et ego. 
Hebrǽi sunt, et ego: Israëlitæ sunt, et 
ego: Semen Abrahæ sunt, et ego: 
Minístri Christi sunt (ut minus sápiens 
dico) plus ego: in labóribus plúrimis, in 
carcéribus abundántius, in plagis supra
modum, in mórtibus frequénter. A 
Judǽis quínquies quadragénas, una 
minus, accépi. Ter virgis cæsus sum, 
semel lapidátus sum, ter naufrágium 
feci, nocte et die in profúndo maris fui: 
in itinéribus sæpe, perículis flúminum, 
perículis latrónum, perículis ex génere, 
perículis ex géntibus, perículis in 
civitáte, perículis in solitúdine, perículis 
in mari, perículis in falsis frátribus: in 
labóre et ærúmna, in vigíliis multis, in 
fame et siti, in jejúniis multis, in frígore 
et nuditáte: præter illa quæ extrínsecus
sunt, instántia mea quotidiána, 
sollicitúdo ómnium Ecclesiárum. Quis 
infirmátur, et ego non infírmor? Quis 
scandalizátur, et ego non uror? Si 
gloriári opórtet: quæ infirmitátis meæ 
sunt, gloriábor. Deus et Pater Dómini 
nostri Jesu Christi, qui est benedíctus 
in sǽcula, scit quod non méntior. 
Damásci præpósitus gentis Arétæ 
regis, custodiébat civitátem 
Damascenórum, ut me 
comprehénderet: et per fenéstram in 
sporta dimíssus sum per murum, et sic 
effúgi manus ejus. Si gloriári opórtet 
(non éxpedit quidem), véniam autem 
ad visiónes, et revelatiónes Dómini. 
Scio hóminem in Christo ante annos 
quatuórdecim, sive in córpore néscio, 
sive extra corpus néscio, Deus scit, 
raptum hujúsmodi usque ad tértium 
cælum. Et scio hujúsmodi hóminem, 
sive in córpore, sive extra corpus 
néscio, Deus scit: quóniam raptus est 
in paradísum, et audívit arcána verba, 
quæ non licet hómini loqui. Pro 
hujúsmodi gloriábor: pro me autem nihil
gloriábor, nisi in infirmitátibus meis. 
Nam, et si volúero gloriári, non ero 
insípiens: veritátem enim dicam: parco 
autem, ne quis me exístimet supra id 
quod videt in me, aut áliquid audit ex 
me. Et ne magnitúdo revelatiónum 
extóllat me, datus est mihi stímulus 
carnis meæ, ángelus sátanae, qui me 
colaphízet. Propter quod ter Dóminum 
rogávi, ut discéderet a me: et dixit mihi:
Súfficit tibi grátia mea: nam virtus in 
infirmitáte perfícitur. Libénter ígitur 
gloriábor in infirmitátibus meis, ut 
inhábitet in me virtus Christi.