In illo témpore: Designávit Dóminus et 
álios septuagínta duos: et misit illos 
binos ante fáciem suam in omnem 
civitátem et locum, quo erat ipse 
ventúrus. Et dicébat illis: Messis 
quidem multa, operárii autem pauci. 
Rogáte ergo Dóminum messis, ut mittat
operários in messem suam. Ite: ecce, 
ego mitto vos sicut agnos inter lupos. 
Nolíte portáre sácculum neque peram 
neque calceaménta; et néminem per 
viam salutavéritis. In quamcúmque 
domum intravéritis, primum dícite: Pax 
huic dómui: et si ibi fúerit fílius pacis, 
requiéscet super illum pax vestra: sin 
autem, ad vos revertétur. In eádem 
autem domo manéte, edéntes et 
bibéntes quæ apud illos sunt: dignus 
est enim operárius mercéde sua. Nolíte
transíre de domo in domum. Et in 
quamcúmque civitátem intravéritis, et 
suscéperint vos, manducáte quæ 
apponúntur vobis: et curáte infírmos, 
qui in illa sunt, et dícite illis: 
Appropinquávit in vos regnum Dei.