Fratres Quicúmque baptizáti sumus in 
Christo Jesu, in morte ípsius baptizáti 
sumus. Consepúlti enim sumus cum illo
per baptísmum in mortem: ut quómodo 
Christus surréxit a mórtuis per glóriam 
Patris, ita et nos in novitáte vitæ 
ambulémus. Si enim complantáti facti 
sumus similitúdini mortis ejus; simul et 
resurrectiónis érimus. Hoc sciéntes, 
quia vetus homo noster simul crucifíxus
est: ut destruátur corpus peccáti, et 
ultra non serviámus peccáto. Qui enim
mórtuus est, justificátus est a peccáto. 
Si autem mórtui sumus cum Christo: 
crédimus quia simul étiam vivémus 
cum Christo: sciéntes quod Christus 
resúrgens ex mórtuis, jam non móritur, 
mors illi ultra non dominábitur. Quod 
enim mórtuus est peccáto, mórtuus est 
semel: quod autem vivit, vivit Deo. Ita 
et vos existimáte, vos mórtuos quidem 
esse peccáto, vivéntes autem Deo, in 
Christo Jesu Dómino nostro.