In illo témpore: Cum turba multa esset 
cum Jesu, nec haberent, quod 
manducárent, convocatis discípulis, ait 
illis: Miséreor super turbam: quia ecce 
jam tríduo sústinent me, nec habent 
quod mandúcent: et si dimísero eos 
jejúnos in domum suam, defícient in 
via: quidam enim ex eis de longe 
venérunt. Et respondérunt ei discípuli 
sui: Unde illos quis póterit hic saturáre 
pánibus in solitúdine? Et interrogávit 
eos: Quot panes habétis? Qui dixérunt:
Septem. Et præcépit turbæ discúmbere
super terram. Et accípiens septem 
panes, grátias agens fregit, et dabat 
discípulis suis, ut appónerent, et 
apposuérunt turbæ. Et habébant 
piscículos paucos: et ipsos benedíxit, 
et jussit appóni. Et manducavérunt, et 
saturáti sunt, et sustulérunt quod 
superáverat de fragméntis, septem 
sportas. Erant autem qui 
manducáverant, quasi quatuor mília: et 
dimísit eos.