Communicantes, et diem 
sacratíssimum celebrántes 
Resurrectiónis Dómini nostri Jesu 
Christi secúndum carnem: sed et 
memóriam venerántes, in primis 
gloriósæ semper Vírginis Maríæ, 
Genetrícis ejúsdem Dei et Dómini 
nostri Jesu Christi: sed et beati Joseph,
ejúsdem Vírginis Sponsi, et beatórum 
Apostolórum ac Mártyrum tuórum, Petri
et Pauli, Andréæ, Jacóbi, Joánnis, 
Thomæ, Jacóbi, Philíppi, Bartholomǽi, 
Matthǽi, Simónis, et Thaddǽi: Lini, 
Cleti, Cleméntis, Xysti, Cornélii, 
Cypriáni, Lauréntii, Chrysógoni, 
Joánnis et Pauli, Cosmæ et Damiáni: et
ómnium Sanctórum tuórum; quorum 
méritis, precibúsque concédas, ut in 
ómnibus protectiónis tuæ muniámur 
auxíio. Per eúmdem Christum 
Dóminum nostrum. Amen.