Miserére nostri, Deus ómnium, et 
réspice nos, et osténde nobis lucem 
miseratiónum tuárum: et immítte 
timórem tuum super gentes, quæ non 
exquisiérunt te, ut cognóscant, quia 
non est Deus nisi tu, et enárrent 
magnália tua. Álleva manum tuam 
super gentes aliénas, ut vídeant 
poténtiam tuam. Sicut enim in 
conspéctu eórum sanctificátus es in 
nobis, sic in conspéctu nostro 
magnificáberis in eis, ut cognóscant te, 
sicut et nos cognóvimus, quóniam non 
est Deus præter te, Dómine. Ínnova 
signa et immúta mirabília. Glorífica 
manum et bráchium dextrum. Excita 
furórem et effúnde iram. Tolle 
adversárium et afflíge inimícum. 
Festína tempus et meménto finis, ut 
enárrent mirabília tua, Dómine, Deus 
noster.