Omnípotens et miséricors Deus, qui 
beátam Joánnam Francíscam, tuo 
amóre succénsam, admirábili spíritus 
fortitúdine per omnes vitæ sémitas in 
via perfectiónis donásti, quique per 
illam illustráre Ecclésiam tuam nova 
prole voluísti: ejus méritis et précibus 
concéde; ut, qui infirmitátis nostræ 
cónscii de tua virtúte confídimus, 
cæléstis grátiæ auxílio cuncta nobis 
adversántia vincámus. Per Dóminum 
nostrum Jesum Christum, Fílium tuum, 
qui tecum vivit et regnat in unitáte 
Spíritus Sancti, Deus, per ómnia 
sǽcula sæculórum.

(An alternate Epistle for a widow is 
found at the end of this Mass)
LESSON Proverbs 31: 10-31
Mulíerem fortem quis invéniet? Procul 
et de últimis fínibus prétium ejus. 
Confídit in ea cor viri sui, et spóliis non 
indigébit. Reddet ei bonum, et non 
malum, ómnibus diébus vitæ suæ. 
Quæsívit lanam et linum, et operáta est
consílio mánuum suárum. Facta est 
quasi navis institóris, de longe portans 
panem suum. Et de nocte surréxit, 
dedítque prædam domésticis suis, et 
cibária ancíllis suis. Considerávit 
agrum, et emit eum: de fructu mánuum 
suárum plantávit víneam. Accínxit 
fortitúdine lumbos suos, et roborávit 
bráchium suum. Gustávit, et vidit, quia 
bona est negotiátio ejus: non 
exstinguétur in nocte lucérna ejus. 
Manum suam misit ad fórtia, et dígiti 
ejus apprehénderent fusum. Manum 
suam apéruit ínopi, et palmas suas 
exténdit ad páuperem. Non timébit 
dómui suæ a frigóribus nivis: omnes 
enim doméstici ejus vestíti sunt 
duplícibus. Stragulátam vestem fecit 
sibi: byssus et púrpura induméntum 
ejus. Nóbilis in portis vir ejus, quando 
séderit cum senatóribus terræ. 
Síndonem fecit et véndidit, et cíngulum 
tradidit Chananæo. Fortitúdo et decor 
induméntum ejus, et ridébit in die 
novíssimo. Os suum apéruit sapiéntiæ, 
et lex cleméntiæ in lingua ejus. 
Considerávit sémitas domus suæ, et 
panem otiósa non comédit. Surrexérunt
fílii ejus, et beatíssimam 
prædicavérunt: vir ejus, et laudávit 
eam. Multæ fíliæ congregavérunt 
divítias, tu supergréssa es univérsas. 
Fallax grátia, et vana est pulchritúdo: 
mulier timens Dóminum, ipsa 
laudábitur. Date ei de fructu mánuum 
suárum, et laudent eam in portis ópera 
ejus.