Fratres: Mementóte præpositórum
vestrórum, qui vobis locúti sunt 
verbum Dei: quorum intuéntes éxitum 
conversatiónis, imitámini fidem. Jesus 
Christus heri, et hódie: ipse et in 
sǽcula. Doctrínis váriis et peregrínis 
nolíte abdúci. Óptimum est enim 
grátia stabilíre cor, non escis, quæ non
profuérunt ambulántibus in eis. 
Habémus altáre, de quo édere non 
habent potestátem, qui tabernáculo 
deserviunt. Quorum enim animálium 
infértur sanguis pro peccáto in Sancta 
per pontíficem, horum córpora 
cremántur extra castra. Propter quod 
et Jesus, ut sanctificáret per suum 
sánguinem pópulum, extra portam 
passus est. Exeámus ígitur ad eum 
extra castra, impropérium ejus 
portántes. Non enim habémus hic 
manéntem civitátem, sed futúram 
inquírimus. Per ipsum ergo offerámus 
hóstiam laudis semper Deo, id est 
fructum labiórum confiténtium nómini 
ejus. Beneficéntiæ autem et 
communiónis nolíte oblivísci: tálibus 
enim hóstiis promerétur Deus. 
Obedíte præpósitis vestris, et 
subjacéte eis. Ipsi enim pervígilant, 
quasi ratiónem pro animábus vestris 
redditúri.