Fratres, Spíritu ambuláte, et desidéria 
carnis non perficiétis. Caro enim 
concupíscit advérsus spíritum, spíritus 
autem advérsus carnem: hæc enim sibi
ínvicem adversántur: ut non 
quæcúmque vultis, illa faciátis. Quod si 
spíritu ducímini, non estis sub lege. 
Manifésta sunt autem ópera carnis, 
quæ sunt fornicátio, immundítia, 
impudicítia, luxúria, idolórum sérvitus, 
venefícia, inimicítiæ, contentiónes, 
æmuIatiónes, iræ, rixæ, dissensiónes, 
sectæ, invídiæ, homicídia, ebrietátes, 
comessatiónes, et his simília; quæ 
prædíco vobis, sicut prædíxi: quóniam, 
qui tália agunt regnum Dei non 
consequéntur. Fructus autem Spíritus 
est: cáritas, gáudium, pax, patiéntia, 
benígnitas, bónitas, longanímitas, 
mansuetúdo, fides, modéstia, 
continéntia, cástitas. Advérsus 
hujúsmodi non est lex. Qui autem sunt 
Christi, carnem suam crucifixérunt cum 
vítiis et concupiscéntiis.