In princípio erat Verbum, et Verbum
erat apud Deum, et Deus erat Verbum. 
Hoc erat in princípio apud Deum. 
Omnia per ipsum facta sunt: et sine 
ipso factum est nihil quod factum est: in
ipso vita erat, et vita erat lux hóminum: 
et lux in ténebris lucet, et ténebræ eam 
non comprehendérunt. Fuit homo 
missus a Deo, cui nomen erat Joánnes.
Hic venit in testimónium, ut 
testimónium perhibéret de lúmine, ut 
omnes créderent per illum. Non erat ille
lux, sed ut testimónium perhibéret de 
lúmine. Erat lux vera, quæ illúminat 
omnem hóminem veniéntem in hunc 
mundum. In mundo erat, et mundus per
ipsum factus est, et mundus eum non 
cognóvit. In própria venit, et sui eum 
non recepérunt. Quotquot autem
recepérunt eum, dedit eis potestátem
fílios Dei fíeri, his, qui credunt in 
nómine ejus: qui non ex sanguínibus,
neque ex voluntáte carnis, neque ex
voluntáte viri, sed ex Deo nati sunt.
(Hic genuflectitur.)
ET VERBUM CARO FACTUM EST, 
et habitávit in nobis: et vídimus glóriam 
ejus, et glóriam quasi Unigéniti a Patre,
plenum grátiæ et
veritátis.