In diébus illis: Erat vir hábitans in 
Babylóne, et nomen ejus Jóakim: et 
accépit uxorem nómine Susánnam, 
fíliam Helcíæ, pulchram nimis, et 
timéntem Deum: paréntes enim illíus, 
cum essent justi, erudiérunt fíliam 
suam secúndum legem Móysi. Erat 
autem Jóakim dives valde, et erat ei 
pomárium vicínum dómui suæ: et ad 
ipsum confluébant Judǽi, eo quod 
esset honorabílior ómnium. Et constítuti
sunt de pópulo duo senes júdices in illo
anno: de quibus locútus est Dóminus: 
Quia egréssa est iníquitas de Babylóne
a senióribus judícibus, qui videbántur 
régere pópulum. Isti frequentábant 
domum Jóakim, et veniébant ad eos 
omnes, qui habébant judícia. Cum 
autem pópulus revertísset per 
merídiem, ingrediebátur Susánna, et 
deambulábat in pomário viri sui. Et 
vidébant eam senes cotídie 
ingrediéntem et deambulántem: et 
exarsérunt in concupiscéntiam ejus: 
etevertérunt sensum suum, et 
declinavérunt óculos suos, ut non 
vidérent cǽlum, neque recordaréntur 
judiciórum justórum. Factum est autem,
cum observárent diem aptum, ingréssa 
est aliquándo sicut heri et núdius 
tértius, cum duábus solis puéllis, 
voluítque lavári in pomário: æstus 
quippe erat, et non erat ibi quisquam, 
præter duos senes abscónditos et 
contemplántes eam. Dixit ergo puéllis: 
Afférte mihi óleum et smígmata, et 
óstia pomárii cláudite, ut laver. Cum 
autem egréssæ essent puéllæ, 
surrexérunt duo senes, et accurrérunt 
ad eam, et dixérunt: Ecce, óstia pomárii
clausa sunt, et nemo nos videt, et nos 
in concupiscéntia tui sumus: quam ob 
rem assentíre nobis, et commiscére 
nobiscum. Quod si nolúeris, dicémus 
contra te testimónium, quod fúerit 
tecum júvenis, et ob hanc causam 
emíseris puéllas a te. Ingémuit 
Susánna, et ait: Angústiæ sunt mihi 
úndique: si enim hoc égero, mors mihi 
est: si autem non egero, non effúgiam 
manus vestras. Sed mélius est mihi 
absque ópere incídere in manus 
vestras, quam peccáre in conspéctu 
Dómini. Et exclamávit voce magna 
Susánna: exclamavérunt autem et 
senes advérsus eam. Et cucúrrit unus 
ad óstia pomárii, et apéruit. Cum ergo 
audíssent clamórem fámuli domus in 
pomário, irruérunt per postícum, ut 
vidérent, quidnam esset. Postquam 
autem senes locúti sunt, erubuérunt 
servi veheménter: quia numquam 
dictus fúerat sermo hujuscémodi de 
Susánna. Et facta est dies crástina. 
Cumque venísset pópulus ad Jóakim 
virum ejus, venérunt et duo senióres, 
pleni iníqua cogitatióne advérsus 
Susánnam, ut interfícerent eam. Et 
dixérunt coram pópulo: Míttite ad 
Susánnam fíliam Helcíæ, uxórem 
Jóakim. Et statim misérunt. Et venit 
cum paréntibus et fíliis et univérsis 
cognátis suis. Fiébant ígitur sui, et 
omnes qui nóverant eam. 
Consurgéntes autem duo senióres in 
médio pópuli, posuérunt manus suas 
super caput ejus. Quæ flens suspéxit 
ad cæum: erat enim cor ejus fidúciam 
habens in Dómino. Et dixérunt 
senióres: Cum deambularémus in 
pomário soli, ingréssa est hæc cum 
duábus puéllis: et clausit óstia pomárii, 
et dimísit a se puéllas. Venítque ad 
eam adoléscens, qui erat abscónditus, 
et concúbuit cum ea. Porro nos, cum 
essémus in ángulo pomárii, vidéntes 
iniquitátem, cucúrrimus ad eos, et 
vídimus eos pariter commiscéri. Et 
illum quidem non quívimus 
comprehéndere, quia fórtior nobis erat, 
et apértis óstiis exsilívit: hanc autem 
cum apprehendissémus, 
interrogávimus, quisnam esset 
adoléscens, et nóluit indicáre nobis: 
hujus rei testes sumus. Crédidit eis 
multitúdo quasi sénibus et judícibus 
pópuli, et condemnavérunt eam ad 
mortem. Exclamávit autem voce magna
Susánna, et dixit: Deus ætérne, qui 
absconditórum es cógnitor. qui nosti 
ómnia, ántequam fiant, tu scis, 
quóniam falsum testimónium tulérunt 
contra me: et ecce, mórior, cum nihil 
horum fécerim, quæ isti malitióse 
composuérunt advérsum me. Exaudívit
autem Dóminus vocem ejus. Cumque 
ducerétur ad mortem, suscitávit 
Dóminus spíritum sanctum pueri 
junióris, cujus nomen Dániel. Et 
exclamávit voce magna: Mundus ego 
sum a sánguine hujus. Et convérsus 
omnis pópulus ad eum, dixit: Quis est 
iste sermo, quem tu locútus es? Qui 
cum staret in médio eórum, ait: Sic 
fátui, fílii Israël, non judicántes, neque 
quod verum est cognoscéntes, 
condemnástis fíliam Israël? Revertímini
ad judícium, quia falsum testimónium 
locúti sunt advérsus eam. Revérsus est
ergo pópulus cum festinatióne. Et dixit 
ad eos Dániel: Separáte illos ab 
ínvicem procul, et dijudicábo eos. Cum 
ergo divísi essent alter ab áltero, 
vocávit unum de eis, et dixit ad eum: 
Inveteráte diérum malórum, nunc 
venérunt peccáta tua, quæ operabáris 
prius: júdicans judícia injústa, 
innocéntes ópprimens, et dimíttens 
nóxios, dicénte Dómino: Innocéntem et 
justum non interfícies. Nunc ergo, si 
vidisti eam, dic, sub qua arbóre vidéris 
eos colloquéntes sibi. Qui ait: Sub 
schino. Dixit autem Dániel: Recte 
mentítus es in caput tuum. Ecce enim, 
Ángelus Dei, accépta senténtia ab eo, 
scindet te médium. Et, amóto eo, jussit 
veníre álium, et dixit ei: Semen 
Chánaan, et non Juda, spécies decépit
te, et concupiscéntia subvértit cor 
tuum: sic faciebátis filiábus Israël, et 
illæ timéntes loquebántur vobis: sed 
fília Iuda non sustínuit iniquitátem 
vestram. Nunc ergo dic mihi, sub qua 
arbóre comprehénderis eos loquéntes 
sibi. Qui ait: Sub prino. Dixit autem ei 
Dániel: Recte mentítus es et tu in caput
tuum: manet enim Ángelus Dómini, 
gládium habens, ut secet te médium, et
interfíciat vos. Exclamávit itaque omnis 
coetus voce magna, et benedixérunt 
Deum, qui salvat sperántes in se. Et 
consurrexérunt advérsus duos senióres
- convícerat enim eos Dániel ex ore 
suo falsum dixísse testimónium, - 
fecerúntque eis, sicut male égerant 
advérsus próximum: et interfecérunt 
eos, et salvátus est sanguis innóxius in 
die illa.